# FlutterKaigi 2025 ハンズオン・ドキュメント

現時点のドキュメントは、作りかけです。
----------

## はじめに
FlutterKaigi 2025 ハンズオンのメインテーマは、 **「魅力のある UIを作る」** です。  
アプリの魅力を上げるため、UI にアニメーションやデコレーションを追加する基礎知識を学んでもらうことになりました。  

そしてこのハンズオンでは、単なる UI Widget カタログにならないよう、アプリ開発を模した体験になるよう、  
単純で飾り気のないベース模擬アプリに、デコレーションやアニメーションを追加していくという、  
**「ベースUIと カスタムUIのコードや見栄えの比較ができる」** ことをサブテーマとしています。

これにより、アイテムの状態や状態変更に応じたアクションを返してはくれますが、
単純で飾り気のない模擬アプリの **ベースUIコード** を残したまま、  
デコレーションやアニメーションを盛り込んだ **カスタムUIコード** を併設追加＆切替可能にすることで、  
コードやアプリ表現力向上の比較と これらの違いを学んでもらう趣向となっております。  

----------

## アプリ構想

アプリのコンセプトは、**読書支援** としました。

コンセプトに従って `読書支援したい書籍の追加` や `読書中書籍の一覧表示` に、  
`読了ページの更新とそのタイミングでの進捗達成報告` や `読書進捗状況のグラフ表示`、  
さらにできればアラーム設定など `何らかのタイミングでの叱咤激励` ができる模擬アプリを作ります。

----------

## 模擬アプリとしてのハンズオン・プロジェクト

1. 実装詳細を理解してもらうためコード生成を使わない。  
2. 画面遷移に `go_router`、状態管理に `riverpod` を使い、不変状態値には `freezed を使わない愚直実装` を行う。  
3. 読書管理する書籍の新規追加や情報編集と削除の Unit test と Widget test を利用した簡易結合テストを実装する。  
4. 模擬アプリのため、読書中書籍情報の永続化やアラームは利用しない。このため擬似的に挙動を起こすようにする。  

### システム設計

### アーキテクチャ設計

### フィーチャー設計

----------

## ベースUI とカスタムUI のコードや見栄えの比較ができる工夫

### ConsumerStagedWidget

### バレルファイル

----------

## ハンズオン開発環境を作ろう。

### ハンズオン環境構築

----------

## ベースUI を見てみよう。

### default バレルファイルを有効にする。

### ベースUI を使った機能要件表現を確認する

### ベースUI コードを確認する。

----------

## カスタムUI を完成させよう。

### challenge バレルファイルを有効にする。

### 穴開きカスタムUI コードを完成させる。

### 完成させたカスタムUI の機能要件表現を確認する。

### ベースUIと カスタムUI のコードを比較してみる。

----------

## 完成版カスタムUI と比較しよう。

### complete バレルファイルを有効にする。

### 完成版カスタムUI の機能要件表現を確認する。

### 完成版カスタムUI コードを確認する。

----------

## 宿題

----------

## お疲れ様でした。

----------
